3. Zkoumani pohyblivych objektu (zakladni myslenky shrnte s inspiraci v
clancich G. Hornbyho. ~3 strany. Zamerte se v zaverecne podsekci na
popis objektu, ktere budete mit v BP.

todo: precist clanek o evolucni robotice, hlavni myslenky prenest zde a vymezit tuto praci, ze tam uplne napatri, ale patri spise do AI - cca 1 strana?



Tato práce a pohyblivé struktury, se kterými se pracuje, je inspirována dizertací G. Hornbyho.
G. Hornby ve své práci využíval generativné reprezentace pro development struktury i kontroléru robotů.
[todo obrazky nekterych robotu hornbyho ]
Kotroléry byly realizovány pomocí oscilátorů nebo neuronových sítí.

Wolff a Wahde použili LGP pro návrh kontroléru modelu humanoidního robota, který měl v simulovaném prostředí chodit a následovat zvukové signály.

[todo: overit ] Wolff a Wahle použili LGP s čísly s plovoucí řádovou čárkou, aritmetické, matematický instrukce a větvení.
[todo: overit ] Jejich kontrolér měl informace o natočení všech kloubů modelu a na základě těchto informací programy řídily model robota.




Níže si popíšeme dva modely robotů, se kterými byly provedeny experimenty.
První model, zvaný trojnožka, je vidět na obrázku XXX.
Robot má 3 nohy, každá z nich je spojena s jádrem robota kloubem, který se otáčí v jedné ose.
Rozsah pohybu těchto kloubů je omezen na 50 stupňů.
Model robota má v horní části v místě kloubů umístěny kontaktní body.
Tyto body slouží k detekci převrácení robota (kolizi ze zemí).

\caption{
    Model robota zvaný trojnožka.
    Tento model je složen z jádra robota (modře) a 3 nohou (hnědě).
    Každá z nohou je s jádrem spojena kloubem, který se otáčí pouze v jedné ose a je umístěn pod fialovou koulí.
    Tyto fialové koule slouží k detekci převrácení robota.
    Ve středu robota je bod zvaný hlava (červeně).
}

Druhý robot, zvaný mravenec, je vidět na obrázku XXX.
Robot má 3 páry nohou, které jsou všechny připojeny k tělu robota.
Rozsah pohybu kloubů, které rotují kolem horizontální osy a spojují tělo robota s jeho nohou, je omezen na 100 stupňů.
Rozsah kloubů, které rotují kolem svislé osy a spojují dvě části nohy, je omezen na 65 stupňů.
Robot má v přední části kontaktní bod, taktéž pro zjišťování kolizí se zemí.

\caption{
    Model robota zvaný mravenec.
    Tento model je složen z těla robota (modře) a 6-ti nohou (hnědě).
    V přední části robota je bod zvaný hlava (červeně).
    Každá noha je složena ze dvou pevných částí a jedoho kloubu.
    Tento kloub se pohybuje pouze ve svislé ose, tj. může zvedat a snižovat robota.
    Celá noha je připojena k tělu robota kloubem, který se pohybuje horizontálně, tj. slouží k odrážení.
}


